Система онлайн-записи для салонов красоты
Добрый день!
Это готовая современная система онлайн-записи для салонов красоты, маникюрных студий, парикмахерских, массажных кабинетов и любого бьюти-бизнеса.
Система построена на чистом фронтенде с использованием Firebase (реал-тайм база данных без собственного сервера), имеет удобную админ-панель для владельца и личные кабинеты для мастеров, уведомления в Telegram и поддержку PWA (установка на телефон как полноценное приложение).
Основные возможности системы

Интерактивный календарь с возможностью выбора мастера или общего графика
Мгновенное обновление доступности (реал-тайм через Firebase)
Полноценная админ-панель для владельца салона и личный кабинет мастера
Удобная форма записи для клиентов: выбор даты, времени, услуги, имени и телефона
Возможность для клиента самостоятельно отменить или перенести запись (если до записи осталось более 24 часов)
Автоматические уведомления в Telegram о новых записях и отменах
PWA — клиент может добавить сайт на главный экран телефона
Уникальный идентификатор клиента для защиты от спама
Полная кастомизация: цвета, услуги, мастера, время работы

Требования к запуску

Любой хостинг для статических файлов (GitHub Pages, Vercel, Netlify, любой VPS)
Бесплатный аккаунт в Firebase (тарифа Spark хватает на старте для большинства салонов)
Telegram-бот (создаётся бесплатно за 5 минут)

Пошаговая инструкция по установке

Создание проекта в Firebase
Перейдите по ссылке: https://console.firebase.google.com
Нажмите «Создать проект» → задайте название (например, salon-booking-2026)
Включите:
Authentication → Email/Password и Anonymous
Firestore Database (режим Native)
Storage (если планируете загружать фото мастеров)
После создания перейдите в «Настройки проекта» → «Общие» → «Веб-приложение» → Добавьте приложение (иконка </>)
Скопируйте объект firebaseConfig (apiKey, authDomain, projectId и т.д.)
Распаковка архива
Все файлы находятся в корневой папке проекта. Основная структура:text├── calendar.html          ← основная страница записи
├── index.html             ← главная страница салона
├── admin.html             ← админ-панель
├── master-login.html      ← вход мастера
├── super-login.html       ← вход владельца
├── styles.css
├── admin.css
├── src/                   ← все JavaScript-модули
├── firebase-config.js     ← файл конфигурации Firebase
└── manifest.json          ← для PWA
Настройка подключения к Firebase
Откройте файл firebase-config.js
Полностью замените объект firebaseConfig на тот, который скопировали из консоли Firebase:JavaScriptconst firebaseConfig = {
  apiKey: "ВАШ_API_KEY",
  authDomain: "ваш-проект.firebaseapp.com",
  projectId: "ваш-проект",
  // ... остальные строки
};Важно: не оставляйте старые ключи из архива — удалите их полностью.
Настройка уведомлений в Telegram (опционально)
Откройте файл src/telegram.js
Замените следующие строки на свои:JavaScriptconst TELEGRAM_TOKEN = "ваш_токен_от_бота";
const CHAT_ID = ваш_chat_id;Как получить:
Напишите @BotFather в Telegram → /newbot → создайте бота и получите токен
Напишите что-нибудь своему боту → зайдите к @userinfobot и получите chat_id

Размещение на хостинге
Самый простой и бесплатный вариант — GitHub Pages:
Создайте репозиторий на GitHub
Загрузите все файлы проекта
Перейдите в Settings → Pages → выберите branch main → Save
Сайт будет доступен по адресу https://ваш-ник.github.io/имя-репозитория/
Альтернативы: Vercel, Netlify (просто перетащите папку).
Создание структуры базы данных в Firestore
В консоли Firebase → Firestore → создайте следующие коллекции (можно вручную или через админ-панель позже):
masters (мастера: поля id, name, active: true и др.)
services (услуги: name, price, duration)
bookings (записи клиентов)
blocked (закрытые даты/время)
settings/main (настройки: allowMasterSelect: true)

Первый запуск и настройка
Откройте сайт → super-login.html — войдите как владелец (создайте аккаунт в Firebase Authentication)
Добавьте мастеров, услуги, настройте график
Мастера заходят через master-login.html
Система готова к работе!


Возможные вопросы и решения

Календарь не загружается?
Проверьте консоль браузера (F12). Скорее всего, неверные ключи Firebase — перепроверьте firebase-config.js.
Записи не сохраняются?
Убедитесь, что включена анонимная авторизация в Authentication.
Хочу изменить цвета, время работы или добавить функции?
Пишите в поддержку — поможем настроить под ваши нужды.

Лицензия
Вы получаете полные права на использование системы на одном домене.
Разрешено вносить изменения и перепродажу (с сохранением упоминания автора, если указано в договоре).
Запрещено публичное бесплатное распространение.
Мы предоставляем 1–2 часа бесплатной поддержки по установке и настройке.
Все вопросы — в Telegram @ваш_ник.
Спасибо за выбор!
Желаем вам стабильного потока клиентов и роста бизнеса!